Unicode可以认为只是一个概念，或者是一个上百万个字符与上百万个数字之间对应的一张表，不过这张表为了简便和扩展，分为了17个小表，每个表可以容纳65536个字符，每个表存储特定类型的字符，第一张表存储常见字符，某个表存储绘图用字符，某个表存储渲染类字符...... 可以简单理解为Unicode占四个字节，不过它只是一种中间状态，之后便会对应存储成1~4个字节，如下图所示，其中中间Unicode所起的过渡作用并不涉及存储，只是一个概念。存储中的unicode类型也只是UCS-2，并不是真正的Unicode，估计是历史原因或习惯原因，这也是Unicode为什么能表示如此大量的字符，他并不表示占几个字符。但到了具体的utf-8就有了详细的字节数，utf-8利用每个字节前的标识来标识该字符占用几个字节。

Unicode符号范围 |  UTF-8编码方式(十六进制)    |  （二进制）
—————————————————————–
0000 0000-0000 007F | 0xxxxxxx
0000 0080-0000 07FF | 110xxxxx 10xxxxxx
0000 0800-0000 FFFF | 1110xxxx 10xxxxxx 10xxxxxx
0001 0000-0010 FFFF | 11110xxx 10xxxxxx 10xxxxxx 10xxxxxx


保存文件里面有四个选项：ANSI，Unicode，Unicode big endian和UTF-8。
1）ANSI是默认的编码方式。对于英文文件是ASCII编码，对于简体中文文件是GB2312编码（只针对 Windows 简体中文版，如果是繁体中文版会采用 Big5 码）。
2）Unicode编码这里指的是notepad.exe使用的 UCS-2 编码方式，即直接用两个字节存入字符的 Unicode 码，这个选项用的 little endian 格式。
3）Unicode big endian编码与上一个选项相对应。我在下一节会解释 little endian 和 big endian 的涵义。
4）UTF-8编码，也就是上一节谈到的编码方法
